我是前端攻城师
讲师：月影（十年踪迹）

修炼代码的细节很重要

语义化：
1、标签具有其易理解的含义
2、便于浏览器搜索
3、便于开发人员维护  
4、随着时代发展变化，并不是一成不变的 比如<i> 字体斜体-->icon(图标)      

洗牌算法：经典洗牌算法 o(n)、均匀

问题：
1.前端工程师是一群怎么样的人？
兼容性、安全性、性能、用户交互  向用户友好的方向不断前进
安全性问题：XSS、DDOS、中间人攻击 (病人、船夫、医生问题)

2.前端工程师有怎样的特质？
更活跃，对界面有敏感度，最贴近于用户和产品的人，用到的工具和技能特别多，可以不断学习

3.优秀的前端工程师最重要的是什么？（如何成为最优秀的前端工程师？）
知识的深度和广度

4.平时工作中的前端工程师主要做哪些事情？
实现网页，对设计师给的设计稿进行像素级还原；
与后端设计师沟通，确定数据交互格式等；
关注新的技术，需要随时掌握新技术的变化并持续学习；
关注行业标准的更新；

5.前端工程师一般用什么开发工具和调试工具？
sublime atom Hbuilder 
chrome 

6.前端工程师在工作中会遇到哪些挑战？（遇到技术难题，他们/她们是如何解决的？）
需要去自主学习，解决问题的能力的提升。任何一个行业都有20%的专家和80%的追随者。信心、能力和正确的方法

7.成为前端工程师有哪些乐趣？（前端工程师好玩在哪里？）

8.前端对于一个公司说重要吗？（一个公司到底需不需要前端工程师？）
这个问题等于废话！！！

9.前端工程师如何成长？（一个前端工程师如何变得更牛逼？）
学习，学习，学习，自己学习！！！！多敲码。。知道看文档 -> 使用这个东西 -> 使用的时候发现问题 -> 想出解决这个问题的方法

是否真正热爱前端？是否有正确的学习方法？是否有对某个东西的！！！深入！！！的了解？是否有对未来的职业规划方向的考量？





