前端开发基础课之HTML
赵文博

Doctype的作用
Document Type文档声明类型 指定HTML页面使用的标准和版本 浏览器根据doctype指定文档的渲染模式

渲染模式
Quirks Mode 怪异模式 比较古老的
Almost Standard Mode 准标准模式  接近标准
Standard Mode 标准模式  W3C标准模式

HTML4 VS. XHTML
标签闭合
标签及属性必须小写
属性值加双引号

HTML5设计思想
兼容已有内容
避免不必要的复杂性  doctype
解决现实的问题
优雅降级  如果不支持video、canvas等属性 在标签里写html
尊重事实标准 比如 header footer center
用户》开发者》浏览器厂商》标准制定者》理论完美

HTML5标签
流式元素
元数据元素  base\link\meta
标题、章节内容、段落内容
嵌入式内容audio 
可交互内容

语义化
HTML中的元素、属性及属性值都拥有某些含义
开发者应该遵循语义来编写HTML
好处：可访问性、搜索引擎优化、易读、易维护

元数据元素
base:指定基准URL链接打开方式
title:页面标题
meta:页面元数据
noscript:浏览器不支持脚本时才展示的内容

meta标签
charset 
name:keywords\description\viewport content
http-equiv  content可以指定页面重定向
使用meta扩展HTML
<meta name="robots" content="noindex">//告诉搜索机器人不需要索引页面
<meta name="renderer" content="webkit">//告诉浏览器的渲染模式  360的兼容模式（IE）和极速模式（webkit内核）
<meta name="format-detection" content="telphone=no">//告诉浏览器把识别电话、电子邮件的功能关掉

a标签
target  _self _blank _parent _top
href    mailto tel

定义列表
<dl>
 <dt>导演：</dt>
 <dd>陈凯歌</dd>
 <dt>主演：</dt>
 <dd>张国荣</dd>
 <dd></dd>
</dl>

引用
blockquote  cite

图片
img  属性alt=“替代文字”
图片格式
jpg多色彩照片
png色彩较少时使用  png24可以半透明 
gif无法半透明 可以多帧做动画

HTML公共属性
id
title
lang  html、textarea lang属性等
style
class
自定义data-*

命名
微格式
Schema.org
ARIA Accessible Rich Internet Applications
<div role=”button” arial-label=”refresh”></div>

HTML学习
教程
webplatform.org的HTML教程
CodeCademy HTML&CSS
手册：
HTML:The Living Standard
W3C: HTML5 Spectification

前端开发基础课之CSS

继承
某些属性可以继承父元素的属性值，除非指定某个具体值，一般与文字，列表，颜色相关的属性会继承
选择器的优先级
内联？ id的个数？ （伪）类的个数？ 标签的个数？

opacity,display不会继承
文字相关的很多属性都会继承 比如font-family

字体系列
serif:衬线体（Georgia\宋体）
sans-serif：无衬线体（Arial\Helvetica\黑体\微软雅黑）
monospace：等宽字体(Consolas\courier\宋体)

中文字体不能放在英文字体前面
font-family:"Microsoft Yahei",Arial,sans-serif;//这个样子是错的

font-size
字体的大小 可使用px、百分比、em等做单位
初始值为medium(由浏览器设置)

em
一般是相对于font-size计算值的
相对于父元素的font-size计算值

line-height
初始值为normal由浏览器决定
段落文字一般取值1.4-1.8  font-size的倍数

1.5与1.5em有区别
建议写1.5  子元素会根据自身的font-size计算
1.5em 

font
斜体、粗细、大小/行高、字体
font-style font-weight font-size/line-height font-family

颜色表示
关键字
RGB和RGBA（CSS3新属性 可指定透明度 只是指定该元素的透明度）opacity指定元素及元素内容的透明度
HSL和HSLA  基准值不变的情况下 可以改变L的值使颜色加深

text-align
初始值由HTML的dir属性决定，可继承
属性值：left\right\center\justify(分散对齐 多行时起作用)

CSS进阶
border:可以模拟出不同形状的三角形

盒模型
1.width:代表content-box的宽度；百分数相对于父容器（包含块）的content box的宽度；
2.height:代表content-box的高度；百分数相对于父容器（包含块）的content box的高度；只有当包含块的高度不依赖该元素的时候，百分比才会生效；
3.margin：margin折叠的问题;

浮动：不会影响块级元素的排版 但是会影响行级元素的排版
清除浮动：
子元素clear
空标签
在父级元素里添加类.clearfix  ::before ::after
.clearfix:after{
content:””;
display:block;
clear:both;
}
BFC块级格式化上下文
父元素overflow:hidden

作用：
清除浮动
防止margin折叠
双栏布局

z-index：同级才有可比性

CSS3新属性
rgba
background-size  cover contain
border-radius
box-shandow
transform
transition过渡
animation   keyframes定义动画

CSS预处理器
LESS
SASS
PostCSS未来的CSS格式

